### 2019-01-26 Dissertation/appendix.tex
Чистка и «причёсывание» кода
fixing some bug in cases inside longtabu
some errors appeared with recent texlive updates
appendix code formatting
improve code readability
fixing table columns in appendix

%     \multicolumn{4}{|c|}{\small\slshape (продолжение)}        \\ \hline

@@

%     \multicolumn{4}{|r|}{\small\slshape продолжение следует}  \\
%\hline

@@

%     \hline 

@@

\section{Использование длинных таблиц с окружением \textit{longtabu}} \label{AppendixB2a}

@@

\begingroup % Ограничиваем область видимости arraystretch
\renewcommand{\arraystretch}{1.6}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
\begin{longtabu} to \textwidth
{%
@{}>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1.1mc]%
>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[mc]%
X[4]@{}%
}
        \caption{Тестовые функции для оптимизации, $D$ "---
          размерность. Для всех функций значение в точке глобального
          минимума равно нулю.\label{tbl:test-functions}}\\% label всегда желательно идти после caption

@@

        $\begin{aligned}\textstyle f_1(x)=\sum_{i=1}^Dx_i^2\end{aligned}$                                                        \\

@@

        $\begin{aligned}\textstyle f_2(x)=\sum_{i=1}^D|x_i|+\prod_{i=1}^D|x_i|\end{aligned}$                                     \\
        Schwefel 1.2  &$\left[-100,\,100\right]^D$   &$\begin{aligned}\textstyle f_3(x)=\sum_{i=1}^D\left(\sum_{j=1}^ix_j\right)^2\end{aligned}$                               \\
        Schwefel 2.21 &$\left[-100,\,100\right]^D$   &$\begin{aligned}\textstyle f_4(x)=\max_i\!\left\{\left|x_i\right|\right\}\end{aligned}$                             \\
        Rosenbrock    &$\left[-30,\,30\right]^D$     &$\begin{aligned}\textstyle f_5(x)=\sum_{i=1}^{D-1}\left[100\!\left(x_{i+1}-x_i^2\right)^2+(x_i-1)^2\right]\end{aligned}$ \\
        ступенчатая   &$\left[-100,\,100\right]^D$   &$\begin{aligned}\textstyle f_6(x)=\sum_{i=1}^D\big\lfloor x_i+0.5\big\rfloor^2\end{aligned}$                             \\ 
зашумлённая квартическая  &$\left[-1.28,\,1.28\right]^D$ &$\begin{aligned}\textstyle f_7(x)=\sum_{i=1}^Dix_i^4+rand[0,1)\end{aligned}$\vspace*{2ex}\\
        Schwefel 2.26 &$\left[-500,\,500\right]^D$   &$\begin{aligned}f_8(x)= &\textstyle\sum_{i=1}^D-x_i\,\sin\sqrt{|x_i|}\,+ \\

@@

                    418.98288727243369 \end{aligned}$\\

@@

        $\begin{aligned}\textstyle
          f_9(x)=\sum_{i=1}^D\left[x_i^2-10\,\cos(2\pi
            x_i)+10\right]\end{aligned}$\vspace*{2ex}\\
  Ackley        &$\left[-32,\,32\right]^D$     &$\begin{aligned}f_{10}(x)= &\textstyle -20\, \exp\!\left(-0.2\sqrt{\frac{1}{D}\sum_{i=1}^Dx_i^2} \right)-\\
                    &\textstyle - \exp\left(\frac{1}{D}\sum_{i=1}^D\cos(2\pi x_i)  \right)  + 20 + e \end{aligned}$ \\
        Griewank      &$\left[-600,\,600\right]^D$
        &$\begin{aligned}f_{11}(x)= &\textstyle \frac{1}{4000}
          \sum_{i=1}^{D}x_i^2 - \prod_{i=1}^D\cos\left(x_i/\sqrt{i}\right) +1     \end{aligned}$ \vspace*{3ex} \\

@@

        $\begin{aligned}f_{12}(x)= &\textstyle \frac{\pi}{D}
          \Big\{ 10\,\sin^2(\pi y_1) +\\ &+
          \textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(y_i-1)^2\left[1+10\,\sin^2(\pi
              y_{i+1})\right] +\\ &+(y_D-1)^2 \Big\} +\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,10,\,100,\,4)            \end{aligned}$ \vspace*{2ex} \\

@@

        $\begin{aligned}f_{13}(x)= &\textstyle 0.1
          \Big\{\sin^2(3\pi x_1) +\\ &+
          \textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(x_i-1)^2\left[1+\sin^2(3 \pi
              x_{i+1})\right] + \\ &+(x_D-1)^2\left[1+\sin^2(2\pi
              x_D)\right] \Big\} +\\ &+\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,5,\,100,\,4)            \end{aligned}$               \\

@@

            и~$u(x_i,\,a,\,k,\,m)=\begin{cases}
k(x_i-a)^m,\quad &x_i >a\\[-0.5em]
0,\quad &-a\leq x_i \leq a\\[-0.5em]
k(-x_i-a)^m,\quad &x_i <-a
\end{cases}$  }   \\        \bottomrule %%% нижняя линейка 

@@

\begingroup % Ограничиваем область видимости arraystretch
\renewcommand\altshape{
  \ifnumequal{\value{rowcnt}}{0}{
    % Стиль для заголовка таблицы
  }{
    \ifnumodd{\value{rowcnt}}
    {
      \color{blue} % Cтиль для нечётных строк
    }{
      \vspace*{-0.7ex}\itshape} % Стиль для чётных строк
  }
}
\newcolumntype{A}{ >{\altshape}X[1mc]}
\needspace{2\baselineskip}
\renewcommand{\arraystretch}{0.9}%% Уменьшаем  расстояние между
                                %% рядами, чтобы таблица не так много
                                %% места занимала в дисере.
\begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.1ml]X[0.3mc]A@{}A@{}A@{}X[0.98mc]@{}>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}A@{}A<{\stepcounter{rowcnt}}@{}}
% \begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.2ml]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1mc]X[1mc]@{}}
  \caption{Длинная таблица с примером чересстрочного форматирования\label{tbl:other-row}}\vspace*{1ex}\\% label всегда желательно идти после caption
  % \vspace*{1ex}     \\

@@

f11 & 500  & 9.9E-08   & 2.0E-04   & 1.9E-05   & 7.8E-04)  & 2.0E-01   & 1.3E-02   \\\nopagebreak
    &      & (6.0E-07) & (1.4E-03) & (5.8E-05) & (1.2E-03  & (1.1E-01) & (1.7E-02) \\

@@

    % \vspace*{1ex}     \\
%         \midrule%%% тонкий разделитель
%         \multicolumn{3}{@{}p{\textwidth}}{%
%             % \vspace*{-4ex}% этим подтягиваем повыше
%             % \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
%             Примечание "---  Для функций $f_{12}$ и $f_{13}$
%             используется $y_i = 1 + \frac{1}{4}(x_i+1)$ и
%             $u(x_i,\,a,\,k,\,m)=\begin{cases}
% k(x_i-a)^m,\quad  & x_i >a     \\[-0.5em]
% 0,\quad           & -a\leq x_i \leq a        \\[-0.5em]
% k(-x_i-a)^m,\quad & x_i <-a
% \end{cases}$  }     \\
\bottomrule %%% нижняя линейка 
\end{longtabu} \endgroup

>>>>

@@

@@

@@

\section{Использование длинных таблиц с окружением \textit{longtabu}}
\label{AppendixB2a}

@@

\begingroup % Ограничиваем область видимости arraystretch
\renewcommand{\arraystretch}{1.6}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
\begin{longtabu} to \textwidth
{%
@{}>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1.1mc]%
>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1.1mc]%
X[4]@{}%
}
    \caption{Тестовые функции для оптимизации, $D$ "---
      размерность. Для всех функций значение в точке глобального
      минимума равно нулю.\label{tbl:test-functions}}\\% label всегда желательно идти после caption

@@

        $\begin{aligned}
            \textstyle f_1(x)=\sum_{i=1}^Dx_i^2
        \end{aligned}$ \\

@@

        $\begin{aligned}
            \textstyle f_2(x)=\sum_{i=1}^D|x_i|+\prod_{i=1}^D|x_i|
        \end{aligned}$ \\
    Schwefel 1.2  &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
        $\begin{aligned}
            \textstyle f_3(x)=\sum_{i=1}^D\left(\sum_{j=1}^ix_j\right)^2
        \end{aligned}$ \\
    Schwefel 2.21 &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
        $\begin{aligned}
            \textstyle f_4(x)=\max_i\!\left\{\left|x_i\right|\right\}
        \end{aligned}$ \\
    Rosenbrock    &$\left[-30,\,30\right]^D$     &
        $\begin{aligned}
            \textstyle f_5(x)=
            \sum_{i=1}^{D-1}
            \left[100\!\left(x_{i+1}-x_i^2\right)^2+(x_i-1)^2\right]
        \end{aligned}$ \\
    ступенчатая   &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
        $\begin{aligned}
            \textstyle f_6(x)=\sum_{i=1}^D\big\lfloor x_i+0.5\big\rfloor^2
        \end{aligned}$ \\
    зашумлённая квартическая &$\left[-1.28,\,1.28\right]^D$ &
        $\begin{aligned}
            \textstyle f_7(x)=\sum_{i=1}^Dix_i^4+rand[0,1)
        \end{aligned}$\vspace*{2ex}\\
    Schwefel 2.26 &$\left[-500,\,500\right]^D$   &
        $\begin{aligned}
        f_8(x)= &\textstyle\sum_{i=1}^D-x_i\,\sin\sqrt{|x_i|}\,+ \\

@@

                418.98288727243369
        \end{aligned}$\\

@@

    $\begin{aligned}
        \textstyle f_9(x)=\sum_{i=1}^D\left[x_i^2-10\,\cos(2\pi x_i)+10\right]
    \end{aligned}$\vspace*{2ex}\\
    Ackley        &$\left[-32,\,32\right]^D$     &
        $\begin{aligned}
            f_{10}(x)= &\textstyle -20\, \exp\!\left(
                            -0.2\sqrt{\frac{1}{D}\sum_{i=1}^Dx_i^2} \right)-\\
                       &\textstyle - \exp\left(
                            \frac{1}{D}\sum_{i=1}^D\cos(2\pi x_i)  \right)
                       + 20 + e
        \end{aligned}$ \\
    Griewank      &$\left[-600,\,600\right]^D$ &
        $\begin{aligned}
            f_{11}(x)= &\textstyle \frac{1}{4000}\sum_{i=1}^{D}x_i^2 -
                \prod_{i=1}^D\cos\left(x_i/\sqrt{i}\right) +1
        \end{aligned}$ \vspace*{3ex} \\

@@

        $\begin{aligned}
            f_{12}(x)= &\textstyle \frac{\pi}{D}\Big\{ 10\,\sin^2(\pi y_1) +\\
            &+\textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(y_i-1)^2
                \left[1+10\,\sin^2(\pi y_{i+1})\right] +\\
            &+(y_D-1)^2 \Big\} +\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,10,\,100,\,4)
        \end{aligned}$ \vspace*{2ex} \\

@@

        $\begin{aligned}
            f_{13}(x)= &\textstyle 0.1 \Big\{\sin^2(3\pi x_1) +\\
            &+\textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(x_i-1)^2
                \left[1+\sin^2(3 \pi x_{i+1})\right] + \\
            &+(x_D-1)^2\left[1+\sin^2(2\pi x_D)\right] \Big\} +\\
            &+\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,5,\,100,\,4)
        \end{aligned}$\\

@@

        и~$u(x_i,\,a,\,k,\,m)=
            \begin{cases*}
                k(x_i-a)^m,& $ x_i >a $\\[-0.5em]
                0,& $ -a\leq x_i \leq a $\\[-0.5em]
                k(-x_i-a)^m,& $ x_i <-a $
            \end{cases*}
        $
}\\
\bottomrule %%% нижняя линейка

@@

\begingroup % Ограничиваем область видимости arraystretch
\renewcommand\altshape{
  \ifnumequal{\value{rowcnt}}{0}{
    % Стиль для заголовка таблицы
  }{
    \ifnumodd{\value{rowcnt}}
    {
      \color{blue} % Cтиль для нечётных строк
    }{
      \vspace*{-0.7ex}\itshape} % Стиль для чётных строк
  }
}
\newcolumntype{A}{ >{\altshape}X[1mc]}
\needspace{2\baselineskip}
\renewcommand{\arraystretch}{0.9}%% Уменьшаем  расстояние между
                                %% рядами, чтобы таблица не так много
                                %% места занимала в дисере.
\begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.27ml]@{}X[0.7mc]@{}A@{}A@{}A@{}X[0.98mc]@{}>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}A@{}A<{\stepcounter{rowcnt}}@{}}
% \begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.2ml]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1mc]X[1mc]@{}}
  \caption{Длинная таблица с примером чересстрочного форматирования\label{tbl:other-row}}\vspace*{1ex}\\% label всегда желательно идти после caption
  % \vspace*{1ex}     \\

@@

f11 & 500  & 9.9E-08   & 2.0E-04   & 1.9E-05   & 7.8E-04  & 2.0E-01   & 1.3E-02   \\\nopagebreak
    &      & (6.0E-07) & (1.4E-03) & (5.8E-05) & (1.2E-03)  & (1.1E-01) & (1.7E-02) \\

@@

\bottomrule %%% нижняя линейка
\end{longtabu} \endgroup
